# Data Type

Data Type adalah Klasifikasi nilai yang disimpan dalam variabel, mencakup tipe dasar(integer, floa, string, bololean) hingga koleksi data (list, tuple, dictionary, set).

### Data Type :
1. Data Type Text
    - String(`str`)
        Data Type berupa karakter string yang diapit tanda petik(`"" atau ''`). Contoh :
        ```
        Lang = "Python"
        Lang1 ='Zig'
        ```

2. Data Type Numerik
   - Integer(`int`) :
        Data Type berupa Bilangan Bulat, Positif atau Negatif dan Bilangan Non-Desimal, Contoh :
        ```
        angka = 10
        angka1 = -5
        angka2 = 0
        ```
    - Float(`float`) :
        Data Type berupa Bilangan Pecahan atau Desimal. Contoh :
        ```
        Fl = 3.14
        Fl1 = -0.5
        Fl2 = 2.0
        ```
    - Complex(`complex`) :
        Data Type berupa Bilangan Kompleks dengan bagian real dan imajiner. Contoh :
        ```
        Com = 1 +
        Com1 = 5j
        ```

3. Data Type Boolean
    - Boolean(`bool`)
        Nilai Pernyataan Benar atau Salah. Contoh :
        ```
        Bl =True
        Bl1 = False
        ```

4. Data Type Sekuensial(Sequence)
    - List
        Data Type berupa Koleksi yang Memiliki Value dalam Satu variabel, Dapat Diubah(Mutable) & Mengizinkan Duplikat. Contoh :
        ```
        huruf = ['a', 'b']
        angka = [1, 2]
        ```
    - Tuple
        Data Type Tuple adalah Tipe Data Koleksi yang Memiliki Value dalam Satu variabel. Perbedaan di antara keduanya adalah:

        - Data Type Tuple jika diberi Value, Maka Data Type tersebut tidak dapat diubah kembali.
        - Data Type Tuple menggunakan Tutup Kurung Biasa `()`.
        - Contoh :
        ```
        nama = ('Woody', 'gh0st4n')
        umur = (17, 18)
        ```
    - Set
        Data Type Set adalah Kumpulan Data Type yang Elemennya Dapat Diubah, Tidak Terurut, dan Bersifat Unik. Sesuai dengan namanya, Data Type set memiliki operasi matematika himpunan seperti `Gabungan`, `Irisan`, `Selisih`, dan Lain-lain. Set menggunakan kurung kurawal `{}`. Contoh :
        ```
        nama = {'Gh0sT4n', 'arfy slowly'}
        angka = {18, 19}
        ```
    - Frozenset
        Data Type Frozenset adalah Kumpulan Data Type yang mirip dengan set, yang membedakannya dengan set adalah Elemen pada frozenset tidak dapat dirubah setelah frozenset dibuat. Contoh :
        ```
        nama = frozenset(['Gh0st4n', 'Miftah'])
        umur = frozenset([17, 18])
        ```

5. Data Type Mapping
    - Dictionary(`dict`) :
        Data Type Array dengan Kunci-Nilai (Key-Value) yang Tidak Berurutan namun Dapat Diubah dan Bisa Berupa String atau Angka. Contoh :
        ```
        test1 = {"nama": "Andi", "usia": 25}
        hari = {
            "sen": "senin",
            "sel": "selasa",
            "rab": "rabu"
        }
        ```
        
6. Data Type Binary
    - Bytes
        Merupakan sebuah object tipe data yang berisikan array tunggal. Contoh :
        ```
        angka = bytes(17)
        ```
    - Bytearray
        Merupakan seubah object tipe data yang berisikan array byte tunggal yang tidak dapat dirubah. Contoh :
        ```
        angka = bytearray(18)
        ```
    - Memoryview
        Memoryview adalah cara aman untuk mengekspos protokol buffer dengan python. Ini memungkinkan untuk mengakses buffer internal suatu objek dengan membuat objek tampilan. Memoryview mengambalikan fungsi tampilan memori daripada objek yang diberikan. Contoh :
        ```
        angka = memoryview(bytes(18))
        ```

**Atau**

- [02data-type.py](../code/02data-type.py)

---

- [<<<<< Previously](./2.md)
- [Next >>>>>](./4.md)

---